欢迎收看封头圈一帅所好玩的商业时间我是Ryo
生活质量的核心生存基本法则对吧其他都是赤料问题真的是就是大家如果能吃得好睡得好大家的生活质量其实已经很高了那我们继续来聊一下这两个我们生活的重要方面那我们先聊吃吧肉你有发现没有中国最大的餐厅品牌当然是肯德基在我们的节目里分享过他肯德基在
全中国有一万三千家门店它是中国最大的餐厅品牌我们如果不算饮料的那个方面的话饮料有更大的 维新三万家 密水病程这间五万家对 我们把餐和饮分开就是这次这几天要吃没错 所以中国最大的餐厅品牌是肯德基那肯德基现在他有一个最新的举措和他的一个或者我们叫第三曲线吧就是种族在健康饮食这个板块也就是清食
它的这个清实的这个资品牌叫做kpro我不要说你没有去尝过kpro的产品我看到过好几次但一直还没有吃过而且这个好像是去年还是前年开始就已经在尝试了没说这个肉我还没吃过很正常因为kpro它是从
疫情前的时候其实就有这个名字但当时一直在摇摆没有确定方向其实他真正说kpro就是肯德基的侵食品牌件事是从大概2324年开始的直到现在他在全国的门店也没有那么多你在13000多家肯德基面前kpro还是个很新的一个小弟他目前有300家门店左右但为什么只能拿出来说是因为在25年年底的时候kpro只有不到200家门店
今年据说要开店超过500家然后在今年年底的时候或者明年上半年呢KPO在全国的这个门店数量就会超过1000家为什么这个事情重要是因为肯德基在中国经营了这么多年呢其实他正而八颈的放在肯德基这个体系里面去延伸出来的子品牌其实只有两个一个是几年前做咖啡
叫K-Coffee大家如果有印象去肯德基也可以买到咖啡叫肯越咖啡中文哈没错然后在咖啡之外轻食是肯德基正二八经做的第二个子品牌大家知道其实百胜中国是拥有肯德基这个品牌在中国的经营权的企业百胜中国旗下有很多不同的品牌甚至什么小肥羊黄鸡黄这些大家早年老师能想的品牌都是在
摆上中国这个集团下面但实际上那些不同的品牌都是单独运作的嘛但在肯德基这个老大哥下面郑尔巴景去做的新品牌其实只有KCoffee肯约咖啡跟线的亲事所以集团是非常重视的别看他的门店数量不多Kpro如果能做成了对肯德基的品牌形象也是一次
非常大的升级因为在很多人的记忆里面大家小时候可能都有这种印象可能这就是爸爸妈妈
口中的这个垃圾食品实在不健康每一个家里的小朋友爱吃杂鸡都要被爸爸妈妈捞到一家说尽量少吃吧别吃肯德基了但现在没想到肯德基摇身一变居然变成了做健康餐的如果他这个形象能够打出来的话那以后去吃肯德基的时候就多一个理由我不仅吃杂鸡我还能吃清食这个可能以前我觉得说什么肯德基麦当劳
什么垃圾食品也有点过于严过七十了我例子想吐槽那件事情就是那相比起大家日常点的什么外卖就是很油腻然后里面也没多少蔬菜叶子也没几片肉全部都是这个碳水米饭的人家那个垃圾食品好像没有垃圾都那里去我感觉对这个其实很有意思因为大家的心目中万当都可能即是所谓的垃圾食品但如果你这个观点
让我想起了我十多年前刚工作的时候我当时加入了全中国其中一个最大的一个投资机构之一具体名字就不说了但反正这么大的一个投资机构的大老板他跟我们开会的时候当时就跟我们分享过他午饭如果时间紧张了他会优先选择吃麦当劳肯德基原因就是因为你说的他认为在一个快餐的选项里面
至少麦当劳肯德基的油是让他放心一点的中式快粘是更不健康但是我印象很深刻其实可能没有大家想象中那么的垃圾食品当然形象你是很难改其实你会发现kpro的整个的logo和它的品牌形象跟肯德基原来的形象也有很鲜明的对比kpro的品牌的
标识和视觉是以绿色为主的而肯德基原来的品牌标识是以红色为主的其实截然不同的品牌形象我那天路过一个楼那个楼非常的特别它一共有四层还是五层的样子然后第一层是K-Coffee肯德基的原版Original就是炸鸡那些什么东西的然后在上面是K-Pro
就非常地混淆那个风格你知道吗没错现在肯德基去经营这个新品牌时候他有一个很重要的一个思路也是他的一个战略打法这个打法呢用三个字来概括叫做兼并兼kpro或者肯越咖啡这两个子品牌他们去开店的时候并不是单独选址
单独开店 单独去跟商场甲方去谈判一个独立的破位而是肯德基这位老大哥在前面已经谈好一个位置了他在门店里面多做两个厨房就一个是咖啡的厨房一个可能是清实的厨房就点餐区域他在门店里面分成不同的区域这个区域你点清实那个区域就是
正常的炸鸡 那个区域就是去点咖啡它就变成了这种叫做坚并坚开店相当于以前是一个单一的业台我现在变成了一个符合业台我就是同一个选址同一个什么就是装修可能还要扩大一点面积之类的但是
我就可以在一个点服务各种需求的人你想喝咖啡可以过你想吃炸鸡爽一下也可以对吧那你想吃健康的这个其实你可以直接来新开这个kpro那就不浪费一点点流量没错他这么做呢其实会有两大好处第一大好处呢就是肯德基作为一个国民品牌所有人都听过他但如果说你单独开一个什么kpro呢不跟肯德基在一起没有人知道是啥对吧你得从零开始那这个其实虽然是大公司但其实失败的概率很高那如果说是一起去
拿位置的话肯德基本来有很高的谈判权那本来可能一家肯德基他只拿一成就够了那现在他可能要把负一成或者二成他同时要拿下来但我相信以他的谈判能力可能他拿一成跟拿两成他的这个租金不会是两倍的关系对他自己来讲除了这个刚才我们流量那个角度来讲他这运营的压力也小啊对吧你的什么卫生保洁很多都可以附用嘛运输也可以同步了对不对没错刚刚我说的一点就是流量的共享对吧这个前端资源的共享用
互的心智的这种导流刚刚如果说到的是第二个好处就是成本的角度从成本的角度其实可以供贪很多成本例如说同一批员工然后同一套点餐系统就是你用那个小程序或者APP在点餐的时候你发现怎么多了一个kpro的选项这种情况下你会发现kpro侵蚀业务可以说是含着精药史出生的业务如果这个业务它不重要或者说肯德基不看好他的潜力的话
绝对没有必要把这么好的资源导进去的因为对于肯德基来说他选项很多咖啡这个东西就好理解嘛因为咖啡是宾家闭中之地但没想到轻食也成为了他除了咖啡以外唯一一个去用这种方式把集团最好的资源贯注进去来去做的一个品牌这个KPro其实也好几年了嘛也不是个新品牌了就它之前是非常低调的在反复常识数也是相比咖啡来讲它对这个轻食在
过去的好几年时间那边是没有那么有信心的我觉得他在前面经历了好几年的一个折腾是错的一个过程在疫情前的时候就有KPRO品牌的说法了当时还去过KPRO的门店里面当时不是这种兼兵兼开在肯德基里面他也并不是一个定位成侵蚀很清晰的一个定位他当时KPRO会给人一种感觉是肯德基的升级版所以这个名字叫KPRO是这么来的但看名字跟其实没有任何关系的
当时没有他的中文名现在的KPO已经有个很清晰的中文名叫肯绿 清实 绿是纪绿的绿
Kpo这个名字早就有了我相信他早就注册了商标但是这个商标用在一个具体什么液态其实是这两年才真正把它定下来的我们也可以给没有去过Kpo的朋友分享一下他具体的菜单究竟是吃什么的Kpo的主打品类分成四大类一个是古物的能量碗一个是焖饭的能量碗一个是潘尼利三明治
最后一类是各种各样的健康饮料例如说果实汁这样子的那它的价格呢其实跟肯德基原来的价格比其实在同一个价位的就没有涨价其实是
没有涨价他也是要满足很多消费者在快速繁忙的工作当中能够解决一顿饭但以前你解一顿饭是吃炸鸡吃汉堡那现在给了你一个更健康的选择价格没有变高而且是肯德基出品的对吧刚我有说到肯德基出品你至少对他的食品安全的方面会有信心那甚至呢如果你在加上外卖平台的一些优惠或者肯德基自己他在主推的这种会员卡叫大神卡肯德基起了一个
后原卡的一个很接地气的名字叫大声卡这个卡可以给到一个汽车轴的优惠所以大概在25元左右这个汽车就能够吃到一顿肯德基的这个清时强烈建议大家如果有条件的话中午
吃这个可能比20块钱的合饭要来得健康安全一些我相信是这个样子可能既在中国一直能够毅力不倒当然跟他的本土化能力很强有关系这一点我相信作为消费者大家都很熟悉可能既在中国的菜单其实在kpro这种侵蚀出来之前他也已经走得很远了他甚至出了一些粥品已经是非常的中国企业的搞法了完全跟美国这可能就不是一个东西了
所以在KPO业务上它应该也是沿用一种传统甚至是有很多中式的口味番茄牛腩红烧牛腩这种口味都会出现在它的KPO的菜单里面它不是大家想象中的青石就等同于什么沙拉芝草这件事情我相信已经没有人会这么理解
白日饭是多少年前的东西了对我们等一下会讲到我投资的另外一个项目超级晚他其实也在这条路上是进行探索的应该熟悉风头圈的朋友都有印象在风头圈第99期的时候超级晚的创始人高松曾经做课到我们节目里面分享他们的一个创业立场超级晚的事情我们等一下再分享我们先把kpo的问题讲完
当下的情况是这300家店都处于一二线城市那下半年的时候肯德基一个很重要的任务是测试KPUL在三线城市的接受度如果未来半年多的时间能在三线城市把KPUL的模型能够跑通的话呢其实
这个的潜力就证明了因为全中国肯德基13000家电他早就下沉到现成当中了如果说你Kpo在三线城市甚至现成都有消费的这种接收度那其实老大哥就可以带著这个小弟赶紧开了从什么500家电开到3000家电对于肯德基来说是
非常简单的一些事情因为跟着他一起开我不要说你对这个事情的信心大吗因为现在确实还没有完全验证这个应该是谁都不知道我相信你肯德基内部也不会有一个清晰的结论价位当然可能还是有点尴尬你说230这个价位区间吃一个快餐12项当然这个没太大问题你往三线一下走这个价格到底可能还是有点小问题我感觉
所以你认为它并不是这个口味 清实的口味我们刚说的这种能量碗怕妮妮不是这种口味三千城市的消费者接受不了而是这个价格的一个问题是吧这个口味我觉得倒还好它也会做本土化的改良嘛出现什么地方特色我觉得这个都是小问题但是价格代这个问题还包括供应链怎么搞的吧毕竟不是以前它那种就是传统大单品的逻辑那个集中供应链比较好弄嘛你现在
多了那么多奇奇怪怪的SKO的原材料你要往下城市场去分散式的配送可能还是有些挑战的对 没错刚刚Ryo提到了侵蚀作为一个品类为什么它在过去的三四年当中获得了一个很大的发展难道在疫情前或者五年十年前中国消费者就不注重
健康吗 当时大家就不吃清食吗我认为其实这样的一个观点还是片面或者它不是事实的全貌当然有一方面的原因其实是最早的清食品牌还是把自己定位在白人饭把自己定位在沙拉这个点上例如说什么什么摇滚沙拉这些品牌应该不少消费者都还有印象那这些沙拉品牌其实基本上都倒闭了沙拉这个品类注定是一个配菜的角色在中国成不了主流
没错这是第一个原因在整个侵蚀行业有一个试错的过程最早的沙拉错误的路线被拨乱反正了现在还没有人提这个词了第二个原因刚刚我有说到为什么侵蚀这个品类在中国发展的比较晚就是因为侵蚀它天然的就要给消费者
提供更多的新鲜蔬菜的选择而一般的大家可以想象一下发展的最快的我们中国人最喜欢做的什么标准化连锁什么万电连锁这种类型的餐饮品类什么牛肉面为代表的这种为什么这些品类开店会特别猛了是因为它很简单它就可以用标准化的料理包就可以解决它整个菜品的出品
那青石因为有新鲜蔬菜在这么多的食材的类别当中新鲜蔬菜是最容易腐烂的所以其实如果不是现在青石健康的需求得到爆发的话对于很多品牌方来说其实能不做这一块就别做这一块对因为这个管理难度比较高因为你要做青石这个品内你的主要卖点一定就是新鲜如果你的新鲜蔬菜搞不定的话那确实就是消费者的
土曹很多而且我们现在的中央厨房也没有解决新鲜蔬菜怎么在中央厨房弄好送到门店去这个还是比较困难的
要到了最近几年 健康化趋势确实引来了爆发像肯德基他也终于不怕麻烦了你以为肯德基早年不知道这个市场吗为什么一定要等到这两三年才开始干了是他要衡量收益跟他付出的成本和努力是不是成正比的因为努力也挺大的要搞定这么多的这种新鲜蔬菜的供应链对于这种全国性的肯德基这种大连锁来说的话如果一旦时才出了什么问题
他所承担的风险其实也是巨大的所以他必须要确认这个事情确实已经到了行业的爆发期了才值得他真正下场我会把肯德基的下场看作这个行业即将迎来大型的发展的一个很重要的风向标就是要巨头确认行业风向没问题对吧大家就什么样去干就好了所以其实还是必须得佩服百圣中国这个集团
他作为一家美国的企业在中国区的这样的一个运营团队他能够对中国的商业趋势有非常敏锐的一个把控这一点如果我们对比肯德基和毕胜克他们在美国的这个情况我们就更加佩服摆上中国因为大家知道摆上集团他最大的两个品牌这位数字两个品牌其实是肯德基和毕胜克但其实这两个品牌他在美国已经是江河日下就基本上
快不行了真垃圾视频了没有人想去吃那种特别搞笑的是百盛的总部美国呢他最好的品牌既不是肯德基也不是必胜课这两个在美国其实都非常的差做的百盛在美国最好的品牌是Techo Bell
他曾经进入过中国但是在中国的表现不好所以TacoBell就是大家如果去美国旅游或者留学上学的话应该都会有印象就像左边讲过这个问题TacoBell其实相对于美国的那些快餐大脑他也是一个算是健康升级了因为Taco就是那个墨西哥卷嘛墨西哥卷饼吧好像是他还是还有一些什么就是菜的成分多一点比原来那些什么纯杂鸡的还是要健康一点所以
路基上还是一样的我觉得没错所以肯德基在美国的情况有多么的惨淡如果我们跟他的老对手麦当劳相比肯德基在美国和麦当劳根本不是同一个梯队的玩家被远远的抛开了距离但实际上肯德基的中国是做的比麦当劳中国要好的肯德基在中国的门店比麦当劳多50%以上其实也是一个满大的差距但在美国是反过来差距甚至要更大
麦当劳领先的程度会非常的显著那哪怕我们只考虑以鸡肉炸鸡为核心产品的快餐年所的话肯德基在美国都排不进前三名
然后必胜课也有类似的情况那必胜课在中国呢其实当然也不如肯德基发展那么快他占整个百分中国的营收在20%左右肯德基是75%左右那剩余5%是一些小品牌大概就是百分中国的分布但在百分美国的总部来看的话必胜课的占比就更低了
或者说它的经营表现就更差了最近有一个最新的信息是白生美国终于都忍不住了直接就把毕生课这个品牌包袱就卸下来了就把这个汤首的山域给卖掉它以27亿美元的价格白生美国总部把毕生课这个品牌直接卖掉
我们给大家介绍整个百胜美国的发展的情况其实想跟大家分享一个重要的观点这个反而是反映出了百胜中国的本土化在中国的这种扎根的程度是很深的就它做的好不是因为它美国总部做的好不是像耐克、星巴克这种典型的外资企业
欧美本身就是强势品牌你耐克和新巴克就是全世界最好的各自领域的品牌你把这个品牌事能带到了中国然后你把中国的市场也赚到了不少钱这个是大部分外资品牌的一个故事但摆胜这个故事它吸引人的地方在于说它其实在中国以外的表现都不好尤其是这个
毕生科肯的积极两个品牌是非常的糟糕可以说是一塌糊涂但反而他是在中国现在是越战越勇其实这里面我认为有一个很重要的副例就是他在当年设定百姓中国是一个单独的一个经营公司美国总部对他并没有太多的干涉而且百姓中国也在香港独立上市美国总部上市公司百姓美国他是一个400亿美元左右的
一个市值的企业,摆上中国作为一个国家代理商其实他在香港上是他的市值也有1000亿港币虽然不如美国,但是也没差很多对吧,他只是一个国家代理商而已他有1000亿港币,人家到今天还是全中国的
餐饮上市公司里面市值最高的因为现在血王掉下来没有百生的市值高海底捞当年也倒过两三千亿那些也彻底掉下来了也没有百生中国高就最近消费的股票表现都不太好对 大家都不好的情况下百生中国依然是第一这个是一个非常好的在当年进入到中国的时候的一个设定这个设定就是给到中国区更高的自由度和自行的这种探索的空间所以我认为看到像
后面的K coffee今天的K pro这是得益于摆胜中国在很多年前坚定的去走本土化的路线就不要去由美国人来遥控指挥了今天来看还依然使得这个公司获益
他还保持这么高的火力我认为他的根源也来自于此刚刚说到的这几个养品牌里面我觉得另外一个挺有意思跟我们今天主题比较吻合的其实赛百味其实赛百味进入到中国时间也不短本来一直是不温不火的他开了这么多年线也就1200家店主用但这1200家店我们会发现是一个前漫后快的过程
未来两三年的开店的速度会越来越快今年赛百位据说要开500家店未来3到5年甚至每年的开店的数量最高可能要到一年开1000家店也就是说现在只有一千家出头但它未来三五年每年都要大几百家那样去开
他怎么突然这么激进了这里面有两个原因第一个原因是我们刚刚所分享的赛百位中国已经是有一个独立团队去经营然后他得到了美国总部的授权所以他开店的整个过程他就能够按照本土化的这种经营的节奏来不然美国人可能太远了他对中国情况不了解对吧
第二个原因是来自于我的观察我认为其实三明治这个品类它从一个比较犯的角度它也是侵蚀的一个重要的组成部分所谓的侵蚀这个概念里面其实也是包含三明治的
淡水夹蔬菜我们就是七十的最核心的构成要件所以我观察身边的朋友如果他们喜欢吃赛百味人气也不少吃赛百味的朋友通常有一个诉求是他挺喜欢吃这种面包夹肉的这样的一个形式的就像这种西式快餐但他们会嫌肯德基和麦当劳这些汉堡不太健康他觉得赛百味的三明治形式是比那个麦当劳肯德基的汉堡形式是要更健康的他用的油渣的方式更少一点
或者说他的面包给人的感觉好像是什么全卖面包啊什么难吃一些吃起来然后再相对健康一点点所以赛柏卫在中国的发展呢可能也会得益于最近两年的这个侵蚀的这样的一个爆发终于也是赶上了好时候了对吧
没错所以我们如果看平台的数据因为美团跟淘宝这两个外卖平台会有各种各样的餐饮品类的数据他们是最全的那我们看到其实青石大类确实是在外卖平台的数据显示是最近两三年整个餐饮大行业里面发展最快的一个内幕
现在发展快的餐饮内幕已经不多了那叫做因为中国的消费发展到今天很多的餐饮内幕都很成熟而且最近的宏观的经济宏观的消费一直处于一个成家的一个状态在这样的一个状态里面还有快速发展的品类真的不多了但是其实确实就是其中的一个所以刚刚说到的这几家都是受益者当然我们刚提到的都是一些养品牌虽然已经授权给中国团队但毕竟还是养品牌的形象
当然本土的创业品牌也会受益于这个大趋势包括我有参与投资的这个超级碗我印象很深的是其实我几年前在看超级碗这个项目的时候我跟身边的其他投资人朋友交流其实很多朋友是劝我不要投这个项目的就被沙拉内部伤到了说
一个是这个就觉得这个是个委需求或者说是一个小美或者说是这个需求太小众之类的这样的一些观点吧但当时我做了一个行业调研呢我记得我在风头圈节目里面可能有分享过之前就是我发现
很多的超级碗的用户当时是认为超级碗是帮他们省钱的因为超级碗的一份它的这个快餐呢实际上是30元出头的一个客单价这客单价呢肯定也不算低嘛就你放眼全中国你在一二线城市它的核心用户群经常点超级碗的人呢他是认为点超级碗是便宜的为什么因为这没有超级碗这个解决方案之前很多消费者想吃清食 想吃的健康
他要付出的成本更高,要点像Vagas就大概是670这个水平
哎没错 都可能得7 80这个水平那发现消费降级就从7 80降到了3 40这样的一个水平新加比马上提升一倍没错所以这个其实是背后也是得益于健康化这个趋势因为大家对于健康饮食的刚需程度越来越高之后你只会在吃的健康的那些选项里面去挑你发现你就不要去跟那个20块钱那个牛肉面比了因为那个牛肉面虽然20块钱便宜但是它不在我的选项的范围里面
他会就想吃得健康的时候他是能容忍比
平时付出更高一点点的价格这个其实就是我们一直说的趋势的力量有这样的一个消费者的刚需的出现才会让这种看上去价格不便宜的侵蚀品牌得到发展的空间在我的著作趋势红利当中我在分析中国商业的五大趋势的时候我也谈到了健康化就是其中最显著的一个趋势侵蚀是一类运动户外是一类无糖茶是一类
等一下我们会聊到的睡眠健康这也是其中一类在书里面我也聊到不少的点心案例包括超级晚这个案例在我的书里面也有给大家分享如果大家对于中国未来的五大商业趋势改进去去想购买我的趋势红利进行阅读的话如果可以给大家分享一下具体的购买方式大家可以去照顾一下我们的微信视频号的小店在Rook就是在微信搜索风头圈的视频号有一个商品除穿可以打到这本书是置顶的
没错 因为公众号是没有自带小电功能但是视频号有所以大家如果感兴趣的话可以关注到风头圈的视频号那我们回到超级碗具体的案例他们最近两年也进入到了一个快速发展器我不知道Rule有没有注意好我们上一次跟超级碗创始人高松进行访谈也就是风头圈997的时候大概是两年以前那个时候
超级晚载你们深圳市是没有门店的他现在在深圳已经开出了接近10家门店了现在有9家非常不幸我家旁边还差一家应该不起就10家了应该很快会开到你家那边因为你家那边的白岭这个上班族非常多现在离我最近可能有个3公里左右吧已经算是近的了但是没有到家附近
没错 其实超级晚的选址的逻辑也非常的清晰它主要是会在白岭上班聚集的地方去开店最好的那个地方是什么呢是半宫楼旁边附带的商场这是它最典型的一个开店的选址它也不会开在像什么纯逛街的地方例如说三里屯太古里或者说是深圳的万象天地这个纯本是不是太高了在那地方开
没错成本太高而且就是周边的白领去吃饭的时候其实也不会专门到这种商场去吃饭所以最适合他们的是像北京的家里中心包括深圳的平安金融中心这种办公和商场结合的比较紧密的这种选择这样的地方在中国还是有非常多的它现在只有150家门店左右主要是在北京上海成都这三个城市在深圳广州杭州
这三个城市是刚刚进去目前都还不到10家门店我记得我们上次聊的时候它的门店数大概就是90多加100加的样子所以经过了这么两年多的时间到现在其实也就多开了50%而已这个进展还是比较缓慢的没错所以其实过去两年大概开了50家门店但未来的三年每一年至少会开50家也就是它的开店的速度是在一个逐步提速的过程中毕竟
咱们不是kpro咱们没有有钱的爹去支持而且也可以坦白跟听众分享一个点就是像奶茶咖啡这种企业他们可以通过加盟的方式来快速开店但侵蚀是很难的
我们刚刚说的那个原因侵蚀的很多食材对新鲜度要求很高你没有办法像秘雪冰城一样你在郑州做一个什么牛奶柠檬的这样的一个工厂然后糖浆你也做一个工厂所有的东西都工厂化生产然后你就可以运到全国给全国的家门上进行供货其实是做不到这一点了就必须要搞本地供应本地采购的问题所以对于这样的一个类别的企业来说的话呢质疑模式目前来看
是会更加适合他们的一个发展的规律那直音模式它除了用户需求之外它有一个很大的制约因素那当然就是企业自身的这种投入能力因为每一家新店都得企业自己去投入资金来去开设就没有办法使用加盟商的这种资金杠杆那在这种情况下它就不会那么的快而且现在也不是消费行业的融资的
就好时候嘛所以这方面也是一个比较大的制约的因素啊我理解没错但其实如果我们自己跟自己比的话呢超级晚这个青石品牌他开店的发展速度已经比前两年要提速了你跟kpop没法比你跟奶茶咖啡没法比但他自己跟自己比其实已经从原来一年可能用自由资金开30架他现在自己赚的钱健康的盈利去再投入到开店已经能支撑他一年能开
50 60家具体的数字我不方便投入但是大家能听得出来其实自身的造血的功能也是越来越好的才能够支撑它的往前去投入开店发展因为需求是一直向好的这里面还有一个我印象很深的一个细节来说明其实侵蚀这个行业随着健康化的趋势确实被大家的接受度越来越高了因为我印象中三年前我跟超级碗这个品牌作为它的股东我们在开会的时候
我们在会议上还经常会讨论到一个话题就是超级晚这个名字朗朗上口挺好的毕竟它不带有品类一般来说在你的名字后面你都要带有品类吗
对对对超级晚玩里装的是啥哎没错就是瑞幸总得带个咖啡那密学冰城大家就是个奶茶对吧那超级晚对于那个品类我们还当时还经常讨论说要不要叫青石要不要把自己叫超级晚青石还是我另外起个名字叫超级晚健康快餐之类的哈为什么当时会纠结这个问题能不是因为我们担心青石这个词听上去把很多潜在的顾客聚职门外了不是我们品牌方决
我觉得这个词不好我们认为这个词题挺准确的但担心的是消费者听完这个词之后很多人第一时间就反映到什么沙拉呀什么吃草啊什么不好吃对吧这个就提高了消费者的尝试门槛那我们要不要换一个好听点的名字不要让大家听完之后就不敢尝试但我发现从去年开始这个问题就
慢慢解决了就好像侵蚀这个词得到了大家的更多的接受而不会有那么强的这种抗拒心理了这件事情我认为其实也是得益于肯德基的下场之后中国最大的企业帮助创业品牌来教育市场对吧你创业品牌
怎么可能自己去告诉大家这个侵蚀究竟是什么呢侵蚀不是吃草的摆胜说来来我来重新定一下这个品类啊这个品类叫肯利侵蚀对你看人家都把名字叫做肯利侵蚀了肯德基都喊出来了对吧所以就不需要我们创业公司再去纠结侵蚀的这个接受度和这种过分小众的这个问题所以我们认为一个行业的
能够得到大发展快速发展的一个标志其实往往是大公司的入场如果说一个创业品牌它自己坑吃坑吃地干一年干个小几十家的新店那这个行业一直都还是处于这种小众的环境当中大公司进入对于创业品牌绝对不会坏事因为大公司看上的领域一定不可能是一个只能开一两百家店的这种小众的领域它来去
教育用户他来去进行侵蚀这个概念的这种普及那其实就省了超级晚的很多事儿省的市场营销成本的不用解释是什么了不然自己真的是讲不清楚前几年一直为这个问题挠头挠了很久超级晚晚里装的到底是个啥
没错,我们分享了这么多其实也想听一下我们听众的反扣要不就是我们的听众估计跟亲时的这种受众取难也是重合度非常高的我们有不少北上广深杭州的这种上班族白领的这样的听众大家应该或多或少都会试过你们当地的亲时品牌
所以也欢迎大家加入我们风头圈的会员群一起来讨论这个话题究竟你平时认为哪些青石最好吃你不一定要说超级丸好吃你可以在会员群里面吐槽说超级丸挺难吃的不用怕伤害我们主播的这个面子马上就转发给创始人说马上改没错如果大家有好的吐槽我们也会转发给创始人让他去叠带因为大家一起进步就用户的
反饿和用户的声音是最重要的所以我们很欢迎大家加入我们风头圈的会员群一起吐槽Roy可以大家介绍一下加入我们风头圈会员群的一个具体方式大家可以去微信搜索风头圈的服务号这次是服务号的那个参赞栏可以找到我们家的入口我们在线上有一个会员专属的一个讨论群然后我们每年还有在线上在北上广深航还有香港目前是这么六个地方
加了每年一次的固定的线下的警线会员参加的线下聚会就带来有更多面对面的分享的环节也可以一起来讨论你发现的有趣的一些商业线下我们其实今年的活动氛围我自己感觉是特别好的我们现场和很多有意思朋友一起聊天大家的自我介绍大的兴趣 大家的职业发展的思路其实都给到我们很多起发
封口确认用户我觉得有个共性就是好奇真诚对商业充满兴趣所以我们举办这样的线下活动并不是说我和我们两个主播在线下再给大家现场做个什么讲座做个什么演讲其实是要我们的听众平时大家都在
手机上去收听这些节目但是我们有一个线下的场域能让大家一起来交流我认为这是非常有价值的一件事情好 我们言归正传我们在节目的上半部分是介绍了
侵蚀领域的一个新的发展我们吃得好之外我们也要聊一下睡得好我们今天就把吃好睡好给大家多分享一下睡得好这件事情很多人都在做所谓的睡眠科学领域的创业包括Ryu在深圳应该也看到很多的这种给睡眠加了很多科技这个我不知道Ryu有没有什么印象深刻的这种睡眠科技现在
刚好是前段时间去看了一个朋友他在海外市场做专业的运动员的那种
辅助睡眠的装置一般那些专业运动员他会比平常人的代谢率会更高他会体温会更高一些所以他们会对降温的需求会比较高一点他们做了一个就是那种类似于睡床一样东西有通过水的这种微循环可以调控温度帮助那些运动员去恢复他们的运动表现我觉得那个还挺厉害的有机会大家可以请创始人给大家分享一下他在做的事情
是的我发现在全球范围内的所谓的sleeptech就是睡眠科技这个领域是如火如荼在我们国内现在卖的最好的能提升大家睡眠品质让大家睡得更舒服的依然是我们风头圈节目的这个常客就是哑朵星球哇我们给他带了好多货我发现我们每次线下聚会和朋友分辨就说听了我们节目去买他们的枕头其实我们也不能说自夸说是我们风头圈给他带了很多货应该说我们的分享
雅朵星球的整一个过程其实是一个很典型的一个风头圈的一个分析的思路就是在他刚刚蒙雅的时候我们就提出来可能是因为大家当时听第一次我们分享雅朵星球的时候很多人都没有
知道说一个酒店品牌它现在卖枕头卖得很好或者说枕头这个业务正在成为它第二曲线它可能还没有这个意识所以随著我们24 25年到今年的分享它越来越火越来越出圈那很多人其实是第一次在我们的节目里面知道说原来有这么一个好东西咱俩去试一试所以确实有不少朋友给我们反馈说
Yadu星球第一次听到第一次购买是从我们节目里面知道的我们风头圈当然不是一个带货节目但我们也很开心能够给他介绍好的产品但这也带来了一个很有意思的一个现象也给大家分享一下就是
很多的枕头品牌知道这件事情之后就纷纷找上门来让Ryu来帮助他进行推广Ryu已经表示你家里面接到了太多的这种枕头品牌的账品你是不是都要睡不过来了现在我现在有各种各样奇怪的枕头被子长担这类的但是确实能够感觉到大家在反复的去卷这些东西说明这个吃个共兴的需求那确实睡得好这个需求肯定是大家都想解决的一个问题特别是在现在大家都比较焦虑的情况下
是的 Ruse 有个幸福的烦恼自从我们节目分享亚朵星学的枕头就有太多枕头品牌就联系它了但我们因为不是待货节目我们其实偶尔给大家推荐一些小产品其实就交个朋友其实我们推荐个枕头赚的钱都不够我们的服务器的贷款成本所以其实并不是我们风头圈的主营业务大家随便支持一把其实我们更多还是一个商业分析的
这样的一个节目那雅朵清球发展到今年为什么我们又要在节目里面给大家去分享他的一个进展其实这里面有两个很重要的背景是今年的一个新的变化希望跟大家来去分享的这个是很重要的变化也不仅是雅朵清球一个品牌本身也是影响到了几乎所有的电商品牌第一个是叫做国补的
退波在24 25年的时候有很多行业其实是有比较好的一个增长的因为他们都受益于国补
给他们带来的消费者的拉动的作用这里面就包括了三个大类一个叫家电一个叫汽车另外一个叫家居其实家居里的内幕例如说你买个床买个床垫甚至是枕头被子这种睡眠产品在过去的一两年里面是能耗到国补的羊毛的虽然不多但是你每个买个比如三四百块钱的枕头能够减个七八十也挺好的
没错当然因为其他的两个受益于国补的内幕它的金额更大所以它更显著例如说你买个家电这个太明显了你买个车也太明显了
历史2万 这都不一样但其实受益于国补的还有加剧的一幕但今年这个国补其实退波了刚刚如果跟我说好像下半年有可能要卷土重来但至少我们观察截止到618的数据很多行业是比较惨的因为大家该买的前两年买了今年没有补贴那为什么我还要买呢为什么不等等对吧对而且因为我们看数据是同笔就今年跟去年笔那去年同期又补贴 今年没有补贴
出去一下那个同比的那个协律一下就下来了没错这里面我们可以多说一句哈就京东他作为很受益于国补的一个公司其实在去年的时候为什么他敢于去发起这个外卖大战大家别忘了外卖大战最早是京东发起的哈不是阿里跟美团发起的
京东当时发起外卖大战有部分原因我推测也是因为他当时受益于国补的业务主业发展得很好所以他就腾出手来说我要去延展我的业务为什么今年京东演技吸鼓了因为你国补退波其实对京东作为平台台的影响也很大最受益于国补的加电消费京东是很多消费者的一个首选渠道今年的退波对于京东的影响也会很大所以大家可以发现这个是一个整体现象对于
电商行业的整体都会带来很大的压力但必须要说雅朵星球在这个情况下其实他依然在健康的成长所以他增长是顶住了这地球压力这是国补退波雅朵现在今年面对第二层的压力也跟很多的电商品牌一样这也不是针对他一家也是所有电商品牌会面临的压力就是今年整个达人带货的生态
基本上是惨不忍睹可以说我可能这次有点夸张大家可以想一下我们亲戚朋友们李家齐那边你今年消费多少跟去年比是不是有明显的下滑所以达人带货的退波呢过去几年也一直在萌芽在发展但今年2026年好像到了一个转折点或者说是一个临界点就是达人的带货量的下降会非常的明显
就我们投资的一些电商品牌我们在开会的时候都跟我反馈说自己的自拨是有增长的然后货价电商相对来说保持一个平稳但是为什么整体的业绩
有一点下滑主要就下滑在达人待波李嘉麒怎么有回事去年李嘉麒给我带了多少多少今年就带不动了对下降多少我们就不说具体数次了但反正是一个非常显著的一个下降这个当然其实有很多的原因这里面其中一个原因就是平台方从他自己的角度他也不希望给达人更多的流量了因为对于平台方来说不能再养虎为患了的
对 尤其是最大的这些内容电商的平台他们会有个意识如果说平台的生态只有平台方和品牌方那品牌方的所有的广告费用平台都能赚到多了一个达人方那品牌所投放的费用就得分相当一部分给到达人所以相当于是达人是吃了平台认为本来应该属于他的这个蛋糕而且达人还要
反向来威胁平台的一些问题对吧这个是快手就出现了比较明显的这个状况嘛没错所以平台就欣赏那为什么不让中间商变少那对于它是一个好事这也回头国家政策吧对吧那个要均一下这个贫富不要搞那么的贫富差距拉那么大对吧李家麒挣那么多钱了那剩下的使命以后的答案呢还没挣到多少钱的
没错所以其达人待户的推波在我自己的推测当中在未来的两三年这个趋势会依然持续所以达人的推波和国补的推波一起给到今年的电商品牌非常大的压力双重逆风局这个还是挺困难的
所以雅朵星球这个睡眠品牌他在今年的这种逆风局当中他的增长大概会有多少呢我观察他应该会有25%到30%的一个增长这个增速你跟他以前的65%的增长相比肯定是下降的但是如果你横向比其他人的话优秀太多了
毕竟在2025年的时候雅朵星球已经有36亿的这种睡眠产品的收入如果他今年增长个30%他也毕竟50亿一个品牌到50亿这个门槛怎么都不能说是一个小业务了甚至可能都不能说叫第二曲线了我感觉已经要叫做跟酒店是双主线我就有两条腿了对了不是一条腿了没错他今年怎么能做到30%的增长我发现有一个很重要的一个
增长点是来自于它的品类的一个自然的延展它去年36个亿的亚朵星期的收入里面有30亿以上其实是来自于它枕头的这种核心爆款单一品类能卖30多亿还是很厉害的没说它就是靠枕头卖的超过30亿去年你可以想象它的枕头是一个多么大的一个爆款一个枕头扣掉平台那些炸虾巴的费用它到时候可能差不多均价300块钱
30多一箱内卖了1000万个枕头差不多是的还是非常厉害了他的买枕头的用户可能都已经比他的住酒店的用户都还要更多了所以大家也不能完全只从什么酒店给他的枕头去导流思路去看待他的枕头的销售了因为人家都那么大了你还酒店导流可能就反过来了枕头给酒店导流了
刚开始重临到一的时候2324年时候可能还有一些酒店倒流给他的一些带来的好处但业务发展到今天你从36个亿往50个亿发展酒店本身能够起到的作用已经越来越小了就是硬碰硬的去打家居睡眠的
行业里的这个印账就是要比其他的品牌更好你才能够继续往前走那他今年做的好的主要是把被子做起来了被子其实在整个睡眠场景当中他的市场规模是比枕头要更大的他的市场规模几乎能到枕头的三四倍被子的价格比枕头更高这是第一个原因你枕头卖三四百块一个已经是高端枕头了但其实这个被子卖八百到一千块钱甚至一千多的被子其实也都是很正常的一个数字
也不算特别离谱对 下飞者原因为被子支付的价格更高 这是第一个原因第二个原因是被子一年当中你不同的季节你会盖不同的被子它负购会好一些 同一个客户的话他可以多买几套没错 它的什么下背 东背 什么空调背这个其实它会有一个负购的一个
理由 这个会比枕头其实我一年四季我就睡同一个枕头就够了我家里的这个牙朵的枕头也有点太多了确实是也有点放不下了这也是个很尴尬的问题没错 没错而且我还投资了另外一个睡眠品牌就是糖岛它应该都会有影响所以我家里面是有一半糖岛的枕头也有另外一部分是牙朵的枕头所以我现在家里的枕头放不下了引战话题哪个好有一点这个我们就不在节目里面给出这种观点了我们可以在会员局里面聊对 我怎么说
都会不太合适所以就交给我们每一位听众大家都完全可以有自己的一个个人的观点或者你甚至可以说无论是唐岛还是亚洲我都不喜欢我喜欢的是第三个平台那也行你也可以给我们分享一下
睡眠产品枕头被子这个领域它是一个极其传统但市场有很大的一个领域这件事情是很重要的就是因为如果你跟什么咖啡化妆品去相比的话我可以不喝咖啡我可以不化妆但我必须得睡觉这是一方面第二方面是
咖啡和化妆品的创新和打法都是日新月异的都是走在行业前面的但家访行业如果大家有所了解的话你会发现家访行业真的是一个非常传统的一个行业导致了无论是我投资的唐岛还是我跟雅朵星球的负责人我们在交流聊天的时候都会得到同样的反馈就是家访行业招到一个带有创新能力的产品经理能够去策划
一些产品的推诚初心真的太困难了基本上一定不能照行业内的照行业内的就一定死了照行业内的一定干不出来就这个是行业整个人才密度还是非常的极确了因为我后来思考了一下为什么会这样是因为传统的丧失公司例如说在这个领域里的丧失公司富安娜水星加坊罗莱加坊
他们当年的成长其实是受益于中国的整个城市化的一个快速发展就像房地产的最快速发展的那20年一样其实很多人是刚刚进城我要在城里安家我就要去买房我要买房对你买了房你肯定要配床配床就要买四件套对吧没错所以这是一个从无到有的过程从无到有的生意它最重要的是让消费者方便能买得到你的产品
这个是在从无到有的生意里面做生意的一个好处就是你不用产品都有特点你不需要品牌多吸引人反正消费者需要一个枕头需要一床被子你能够把店开到社区边上开到商场里面让大家能够买得到那你基本上就赢了一半了那所以刚刚所分享的这些上市公司他们其实做起来的时候
也是在全中国的所有的地基事去开设他们的这种现象门店用一种经销商的方式把产品铺下去他们才最后实现了这样的一个上市的这么一个成绩现象迟到的逻辑没错所以但是你说这是不是一个很注重产品创新的行业有很多的新的这种点子的行业绝对不是所以雅朵星球的负责人在我们聊天的时候他跟我分享他们招人
通常要跨行业到服装行业招人因为服装行业的创新能力尤其是在面料这个层面远远要比加坊要走在前面的例如说像陆陆莱姆这样的企业你会发现我每一年去买陆陆莱姆的时候其实我都能感觉到好像又出了一些前两年没有的那种感觉的一个面料穿上就是穿上之后的那个体感是不一样的就服装行业是一个在快速变化和叠带的一个领域所以
像雅朵星球他们最早发现着家房领域的人根本干不出来他只能去找服装领域的这样的团队进来其实这里面也给了我一个很大的起发好说我可以给你分享一下就是有人会说
你没有行业知识一定干不好另外一些人就会说创新总是来自于外行者的对吧你要FIN OUT OF THE BOX你才能够创新对吧这个究竟哪个想法是对的呢其实我的感觉是你要看那个行业本身成不成熟就如果说那个行业本身已经很
成熟了就像手机行业当时罗永号作为一个外行想FIN out of the box去颠覆这个手机行业他不就失败了吗他这个失败我认为很大程度上是因为他确实不够懂这个领域他在这个领域里面的经验资源供应链的能力都不足而这个领域本身已经很成熟人家小米OV已经做得很好了你作为一个外行你的机会就不大但是雅朵去进入到家房领域的时候他也是个外行
他为什么就成了呢他招的人也都是外行就是因为这个行业本身不行嘛本身不行的行业外行他就可以用他的这种没有人想过的这种创新的方式来去做好例如说雅朵在行业里面做的一个小小的创新今天可能听上去都是席有为常但其实他们当时刚做的时候我觉得还是挺有想法的就是用床力来替代床单我不知道我有没有听过说床力是个什么东西它跟床单的区别是什么
床垒就是可以套在床垒上面它不是一张一个sheet住酒店的话发现它会因为酒店为了方便换洗它的床单是一张布一块大的布但床垒它是有一个像是一个裙边一样东西可以把它套在床垒上它就不会晃动不会经常被你拖走对于消费者来说换床单我一直认为是一个非常反人性的一个过程我小时候在
我母亲的要求下要经常给自己换床单每次换床单都是我不要痛苦的一个过程因为那个床单要塞进去那个床底下很麻烦然后我后来自己工作之后出差的时候有时候在睡酒店的时候你有时候也想自己换个床单你觉得特别麻烦酒店那个床单也特别紧对吧它是塞进去之后你要拔出来就特别的费劲
换床单对于所有人来说应该都是一个比较反人性的一个不好的体验但是这个行业好像很长一段时间就是这样子的就是四件套就是床单但是为了方便换洗因为床垫毕竟不能洗就很麻烦你得拿个什么专门的这些一个蒸汽洗但是床单的话你可能隔三差我就要洗一下所以是为了就是从健康和卫生这个角度去这么设计这个产品
后来这个压朵就主推床力不推床单就是因为床力也能实现刚刚你说的功能而且床力的最大的好处是床力它去套住那个床垫它是有一个自然的一个犀利就是可以套上去看群边比较方便套可能它再拆下来换鞋的时候10秒钟就可以了完全不需要有床单的那种拔出来的那个拔不出来那种痛苦的那个过程
床单你要对准那边都一点那边少一点这很烦大家听起来这些都已经变成了一个常识了我们大部分人今天都不需要再尽力换床单这种痛苦但大家可以难以想像哪怕是四五年前这件事情在中国的整个假访行业里面都还没有什么人去认真的对待其实是一个非常非常小的用户通茶的吧其实就能够做出这么大的对用户体验的这种
有直观可感受的这种区别还有另外一个非常相似的一个用户体验的变化我认为可能大家都不一定能够关注得到就是亚朵推出的被子包括现在和亚朵竞争的所有的品牌包括我投资的糖岛包括可能找路你去推广的各种各样的这种被子的品牌现在大家做的被子它都已经没有被套这个东西了被子是要分被子仙和被子外面那层套子的是两件
没错他跟换床单的这个痛苦有点异曲同工之妙你要把它拆下来什么你要把它塞回去的时候还得对准以前那种可能还有第一代的那种就是套进去之后它不是没有一个固定还经常会就是背套跟背心分离了然后后来出现一个改两版是在背套的里面做了几个就是边角和中间做了一个小绳子可以给它打个结让它固定好对吧现在就完全不要这个绳子连背套直接好太掉的
但你可以想象打劫体验也是非常的反人性的就是对我这种动手能力比较弱的你要得把它先翻过来然后再超进去打接着翻回去一个人干不了对 但我相信听我们节目的听众如果是比较年轻的朋友我估计可能大家都不一定有这样的一个体验因为最近几年整个行业的变化是
大家都卖没有背套的被子了但其实我觉得从卫生前面上也更好一些因为以前有背套和背心是因为背心也是就不方便洗如果你是一个传统的那种棉花的背心你可能把棉花丢在洗衣机里面去洗所以你只能洗完背套但其实这样长期来讲里面的背心是没有经过清洗的也会有什么满充像那些八道的问题现在把它做成就是去掉背套你就只盖背心然后把背心整个
往洗衣机里面就可能这样反而是清洁层能会高一点我觉得这个也是有改观的对刚刚说的两个细节我也不能说它就是完全由雅朵星球所发明的因为毕竟这个东西不是什么科技创新那是产品创新的
它是一些产品体验创新但确实从客观事实来说确实是在这几年有了这些新生力量进入到假访行业当中刚刚说的这两个小细节它就完全成为了行业的共识如果说没有像雅朵这样的跨街的力量进入到这个领域可能那些老牌的玩家也没有动力去在刚刚的这些细节里面去让我们消费者过得更加舒服因为毕竟这些老牌的上市公司他们赚钱还是赚得太开心在房地产的
高速发展的年代对呀我迟早都建好了我天天只能赎钱我管你什么产品创新没有这个心思刚才我们说的两个事情对另外一个行业产生了一个需求洗衣机就因为现在你要把整个被子丢进洗衣机里以前是不怎么洗背心的嘛一背心就拿去晒一晒就走就不得了但现在就会发现一个问题比如说你正常比如说1米8千2米的这种大被子哪怕是下被还是如了一起来的还是比较就是比较大一个体积嘛
我发现也传统了一些什么比如说8公斤的10公斤的洗衣机先洗一个这种整个1米8的被子就有点吃力了对吧所以我再怀疑说以后是不是洗衣机也会跟着水上穿高我以前在北明上学的时候他们就用那种是功用的那种洗衣机就可以洗个比如说15公斤20公斤超大都可以我不知道这个需求我现在明显发现家里的那种传统的那种老的那也是滚动式洗衣机就完全handle不了这个被子这么大的一个负载
你知道这一点其实我还蛮有信心的因为刚刚我们说到行业分成两种一种是本身的竞争比较充分创新也已经广泛存在在这个行业是比较活力的有一类就是像家访原来的状态它创新比较乏力行业比较传统刚刚Ryo你提到了洗衣机的行业我认为像美狄和格力这样的企业他们其实自身的这种创新能力是很强的这种行业的竞争一直以来也都是很激烈的你说需求应该很快
很多的洗衣机都能够标配了洗被子的功能我们下一次的国家补贴家电换新就是把洗衣机往大的换掉全部换到15公斤以上的体能跟赛斯去没错所以我们到了2026年我们回到睡眠行业的竞争当中我们会看到亚朵
接近50亿一年的枕头和被子的销售额它肯定会让行业里的其他酒店品牌非常的眼红很多比亚朵更大的酒店集团他们也都纷纷下场去推广自己的枕头的业务所以最近还有一个奇特的一个景观就是中国的
酒店品牌纷纷的不物正业跟随亚朵一起去卖枕头去了像华驻是中国最大的酒店集团亚朵的酒店业务在华驻的眼里可能只是它的小弟对吧这毕竟还是有一些这种体量上的一个差距你就一个单一品牌的我可是一个举证的
雅朵在全中国大概有2000个酒店的门店但是如果你从华铸的角度来看的话它一个全剂就有超过3000家门店汉亭也是在同样的级别所以整个华铸集团多品牌加起来
他的酒店的实力确实是比雅朵要高出两三个档次这么大的酒店集团你就没有发展出你的第二曲线的消费品业务对吧你就是个一家店一家店开对吧人家还做出了一个电商的一个品牌来那华铸肯定也并不甘心所以华铸也在过去两年投入了不少的资源
我要证明一下我自己的了我记得他有那个计酒店他有一个系列也是什么就强调顺道好的那个系列的房间嘛还是也是类似这种产品的就他是有这个能力我想只说可能品牌这块商台得在这奴办的对没错确实他肯定有钱可以烧包括除了华驻之外还有其他的酒店集团其实也都是在纷纷的去透露资源但这里面呢我有一个
观察或者说我有一个观点其实是消费品这个业务看上去谁都能做但其实真正要把一个消费品业务做好它背后需要的是天时地利人和
所谓的天使在今天其实对于一个新的睡眠品牌要去起盘我认为比三四年前雅朵刚开始做糖岛刚开始做的那个时候其实是要难度大很多的有没有补贴有没有铝浪红利对吧全是逆风局你要起盘的话就比较困难
没错我们刚刚说到的那两个困难一个国补的退波一个达人待货的退波这两件事情是平等的去影响到所有人的但是他影响谁更多呢肯定是影响新下场的人
更多面对吧毕竟这个老品牌已经积累了几年的这种店铺的信用用户的积累复购还有你的整一个供应链的这种产品的研发对吧这些已经是有基础有基础和你刚开始去做它不仅是一个钱的问题还有很多时候是时间的积累的问题对吧所以二年的时候以抖音为代表的内容电商若大翻我们二年的风头圈的节目那个时候我们还在说直播电商如日中天抖音的朋友来我们
节目作客分享抖音当时的这些最新的进展但是你会发现到了2026年达人都已经在抖音快混不下去了此一时彼此风水已经转到另外一边去了
对所以同样一个用户的货客成本今天2026年比5年前的2022年可能上涨了10倍甚至要更多但是我们的产品一个枕头也好一个被子也好或者是各行各业我们其他的品类的产品也好现在我们卖一个产品的价格有可能是5年前的5到10倍吗同一个品类里面这是
根本不可能的甚至有可能你卖的要比五年前更便宜因为些消费降机因为最愿意一长新鲜最愿意为税得好这件事情花钱的那帮人已经被之前那些人已经卖过一遍了都你现在挑剩都是挑剩的了没说所以亚朵的这个故事他是具有不可复制性的亚朵星球的负责人我们在聊天的时候他跟我分享那个细节我印象特别深刻就是亚朵整个公司的高管
坐在一起开会可能大概这种VP级别的高管一起开会大概10多个人然后雅朵星球的负责人环顾四周发现所有的高管里面只有他一个做消费品的对吧其他的所有人都是酒店背景的高管董消费品的人在一个酒店公司里面是很少的然后老板的信任当时给他的资源
最早的时候也是一个偏向于释水的这个心态那为什么他就做成了或者说在公司里面现在地位越来越高或者得到资源越来越多内部创业成功为什么其实当然有他们团队本身的这个努力我们刚刚说了一些创新跨界的一些产品的一些研发那很多的一个原因当然也是天使啊也是外因啊就是当时在二二年的时候他们从投入做枕头这个品类到在这个业务上实现
自付盈亏在这个业务上能赚到钱实际上只花了一年多的时间但如果说对消费品业务有了解的话你会没有感觉实际上一个消费品业务从开始到盈利如果只需要一年多的时间这已经算是很短了
今天已经很难了对吧就中间的投入期只有一年多当时在雅朵的体系里面去做这件事情今天同样的一个新品牌如果要做同样的肋目去烧钱像华铸要去烧自己的枕头一年多它能盈利这几乎是不可能的啊Timing就没有那么好了对 这至少是三年以上的一个事情慢慢的去要度过最小的规模的门槛才能到达业务
自身能自乎应该活下来那天所以这个时间越长老板的耐心就越容易到近你就越不可能等到那天
所以在我看来酒店行业在出现第二个雅朵星球那么把睡眠产品做成实机基本上已经过去了所以我们今天聊了两个很重要的一个领域一个是青石一个是睡眠这个都是我们风头圈长期关注的和大健康消费相关的领域其实整个健康消费也是我们风头圈的一个很重要的主题我们除了今天聊的我们平时也会去聊像运动户外像吴唐厂
饮料这样的领域吃喝用住行 对吧 加个税今天是所以这些都是我们观察的消费的基本品然后民生的大品类就是也是给大家可以refresh一下这个是我们关注的一个很重要的主线这也是跟我们每一位听众的生活日常的消费息息相关所以我们在我们的会员群里面大家看到什么好玩的好吃的好睡的都欢迎在会员群里面跟我们来分享节目的最后给大家聊个相关的话题
前面提到最近参议企业的股票都不太好比如海底牢股价降年初的时候出现了大幅下降但这个原因很多最近大家在新闻里面也可能都听到了一个词叫做信托不睡一个合理的推测可能是海底牢的大股东减持股票套现去补脚税款这里就牵扯出一个比较反常识的事实就是我们很多有钱的朋友们其实大部分的财富都是以
股票等非现金的形式存在一旦遇到需要补缴大水款这种突发情况这些非现金资产的变现能力完全取决于市场的流动性状况往往要打比较大的折扣才能快速转化为现金去应急最近有很多朋友因为炒美股也收到了税局的通知不得不割肉套现去补缴历史累积的税款
所以在这里还是给大家强烈推荐香港的储蓄显产品作为个人和家庭资产的一个重要组成部分它有一个非常灵活的特点是保单可以部分提取也可以抵押贷款集中钱的时候不需要打折出售其次保险合同的架构清晰并不依赖各种复杂的离岸架构也就不存在那些不确定的穿透风险信托设留的时候需要把资产的所有权转移给信托机构
而保险的控制权在自己手上可以随时更换受益人也可以进行保单拆分等非常灵活的操作香港储存的门槛也很低几万美金就可以起步没有信托那么高的设立门槛和维护成本最后就是在目前美元的加息预期下香港储存的收益还是显著高于内地的就大多数理财产品的大家如果对这里产品感兴趣欢迎打开微信搜索封头圈的服务号发送关键词香港
预约专业顾问进一步了解也可以让顾问帮你做个详细的规划今天的节目就先到这里我们下期节目再见